---
title: "铁齿铜牙纪晓岚"
slug: "tiechitongyajixiaolan"
date: 2025-10-14T19:26:41
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 11642
vod_sub: ""
vod_actor: "张国立, 王刚, 张铁林, 袁立, 赵敏芬, 杨丽菁, 张春年"
vod_director: "刘家成"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2001"
vod_remarks: "第40集完结"
vod_score: 2.0
vod_hits: 979
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-40/642f21fcd56de6cf625dd4f52a8951f1.jpg"
---

《铁齿铜牙纪晓岚》 一共拍摄了四部，第一部40集，第二部43集，第三部40集，第四部42集。  
该剧为第一部，清朝乾隆年间，天下呈现出一派祥和繁荣的景象，被后人称作“康乾盛世”。然而，表面上的国泰民安，掩饰不了各种日益激化的矛盾。乾隆（张铁林 饰）是一个颇有作为、雷厉风行的君主，同时又是一个深谙中庸之道的政治家。他十分爱才，颇能理解大学士纪晓岚（张国立 饰）刚真守正、秉公执法的无私品性，又贪图逢迎，特别欣赏户部尚书和珅（王刚 饰）摇尾乞怜、惟命是从的献媚之术。而纪晓岚与和珅，则是一对多年来格格不入、南辕北辙、互为政敌的冤家对头。乾隆皇上从临危的奶娘口中，听到关于自己身世的片言只语，犹如五雷轰顶，为了导根溯源，解开其中谜团，也为了彻底勘察云州地区官员贪赃赈灾款的犯罪事实，他带领两个得意心腹宠臣不辞奔波劳苦，微服私访，顺藤摸瓜，决定要将全部真相大白与天下。
